## 예외는 진짜 예외 상황에만 사용하라

예외는 오직 예외 상황에서만 써야한다. **절대 일상적인 제어 흐름용으로 사용해선 안 된다.**

~~~java
try {
  int i = 0;
  while(true) {
    range[i++].climb();
  }
} catch (ArrayIndexOutOfBoundsException e) {
  
}
~~~

위 코드는 무한루프를 돌다가 배열의 끝에 도달하게 되면 **ArrayIndexOutOfBoundsException** 이 발생하면 끝을 내버리는 코드다. 



**왜 예외를 써서 루프를 종료한 거지?** 세 가지 잘못된 추론을 살펴볼 수 있다.

1. 예외를 통한 명확한 검사가 빠를 것이다.
2. 코드를 try-catch 블록 안에 넣으면 JVM이 적용할 수 있는 최적화가 제한된다.
   - JVM은 배열에 접근할 때마다 경계를 넘지않는지 매번 검사하므로. 이 부분을 제한한다는 추론으로 보인다.
3. 배열을 순회하는 **표준 관용구** 는 JVM이 알아서 최적화해 중복 검사를 진행하지 않는다.
   - 여기서 말한 중복검사는 JVM에서의 배열 경계 검사와 반복문에서 배열 경계 검사를 말한다.

이런 추론으로 예외를 사용하지 않고 반복문을 사용하면 성능이 안 좋아 진다는 잘못된 추론이 발생한 것인데, 실제로는 **예외를 사용한 쪽이 표준 관용구 보다 훨씬 느리다.**

~~~java
//표준 관용구
for(Mountain m : range) {
  m.climb();
}
~~~



**예외를 사용한 반복문의 오류**

예외를 사용한 반복문은 코드를 헷갈리게 하고 성능을 떨어뜨리는데서 끝나지 않는다.

만약, **반복문 안에 버그가 숨어 있다면 흐름 제어에 쓰인 예외가 이 버그를 숨겨 디버깅을 훨씬 어렵게 할 것이다.**

- Ex. 반복문의 몸체에서 호출한 메서드 내부에서 반복문과 관련 없는 배열을 사용하다가 ArrayInexOutOfBoundsException을 일으킬 시,
  - 표준 관용구였다면 이 버그는 예외를 잡지 않고 스택 추적 정보를 남긴 후 해당 스레드를 즉각 종료했을 것이다.
  - 그러나 예외를 통해 제어 흐름을 사용했다면, 버그 때문에 발생한 엉뚱한 예외를 **정상적인 반복문에 의한 종료 상황**으로 오해하고 넘어갈 것이다.

**결과적으로, 예외는 오직 예외 상황에서만 사용해야하고, 절대로 일상적인 제어 흐름용으로는 사용해선 안 된다.**



**예외 관점에서 잘 설계된 API란,**

잘 설계된 API는 클라이언트가 정상적인 제어 흐름에서 예외를 사용할 일이 없게 해야 한다.

즉, '상태 의존적' 메소드를 제공하는 클래스는 '상태 검사' 메소드도 함께 제공해야 한다.

- Ex. Iterator 인터페이스의 next(상태 의존적 메소드)와 hasNext(상태 검사 메소드)를 제공한다.

~~~java
//Iterator 표준 관용구 사용
for(Iterator<Foo> i = collection.iterator(); i.hashNext();) {
  Foo foo = i.next();
  ...
}
~~~



만약 Iterator가 hasNext를 제공하지 않았다면?

~~~java
try{
  Iterator<Foo> i = collection.iterator();
  while(true) {
    Foo foo = i.next();
    ...
  }
} catch(NoSuchElementException e) {
  
}
~~~

이 코드는 우리가 잘못되었다고 판단했던 **예외를 사용한 반복문의 오류와 비슷하다**

**반복문에 예외를 사용하면 장황하고 헷갈리며 속도도 느리고, 엉뚱한 곳에서 발생한 버그를 숨기기도 한다.**



**상태 검사 메서드 대신 사용 가능한 선택지**

1. **외부 동기화 없이 여러 스레드가 동시에 접근**할 수 있거나 **외부 요인으로 상태가 변할 수 있다**면 **옵셔널이나 특정 값을 사용**한다.
   - 상태 검사 메소드와 상태 의존적 메소드 호출 사이에 객체의 상태가 변할 수 있기 때문이다.
2. **성능이 중요한 상황에서 상태 검사 메서드가 상태 의존적 메소드의 작업 일부를 중복 수행**한다면 **옵셔널이나 특정 값을 사용**한다.
3. 그 외 다른 경우에는 **상태 검사 메소드** 를 사용하는 것이 낫다.